WWW.MY-SUBS.CO
www.tvsubtitles.net
/mentalista/ nome.
Chi usa acutezza mentale,
ipnosi e/o suggestione.
Un maestro manipolatore del
pensiero e del comportamento.
Sei pronta?
- Ti senti sveglia, mentalmente vigile?
- Si'.
Fantastico. Okay.
Voglio che immagini
uno schermo tra me e te.
Su questo schermo voglio che
proietti una forma basilare.
Come un quadrato, ma non un quadrato.
- Capito?
- Okay.
Tienila a mente.
Ora, voglio che
proietti un'altra forma.
E che tu metta quella forma
intorno alla forma che hai gia'.
Okay.
Eccellente.
Adesso comincia il bello.
Ora concentrati, e proietta
tutto in fondo alla mia mente.
Guarda qui.
Apri la tua mente
e mandalo da me.
Okay, ora sto iniziando a sentirlo.
E'un triangolo dentro ad un cerchio.
- No.
- Non e'?
No. Stavo pensando ad un
ottagono dentro un rettangolo.
Bugiarda.
Va bene. Va bene, mi hai scoperta.
Mmh, forte, uh? Ha fregato
me e Rigsby allo stesso modo.
- Come hai fatto?
- Oh, non e' niente.
E'solo una chiave di calibratura
per la vera lettura della mente.
- Ora ho accesso a tutti i tuoi pensieri piu' intimi.
- Si', certo.
- Dico sul serio.
- Okay. Allora cosa sto pensando adesso?
Stai pensando "sono cosi'
felice che Jane stia scherzando
e che non possa davvero
leggermi nel pensiero".
No. Beh... beh, in realta', si',
ma... ma non per il motivo che pensi.
Che motivo penso?
Non ha importanza.
Stai arrossendo.
- Stai arrossendo.
- Ehi, ci siamo.
Sospetto incendio doloso/omicidio
in una fattoria a Marquesa.
- Il procuratore della contea ci ha chiesto una verifica.
- Andiamo.
Va bene.
Comandante Piller, perché l'autopompa?
Non dovrebbero essersene ormai andati?
Beh, ci e' voluta una vita
per spegnere l'incendio.
Non c'era abbastanza
pressione dell'acqua
per riempire le manichette,
a causa della siccita'.
Rich Garcia ha sempre avuto
il miglior mais della contea.
Guardate adesso.
Comunque, e' qui che
l'abbiamo trovato...
cio' che e' rimasto di lui.
Non e' rimasto quasi niente a
Susan e Madeleine da seppellire.
E' doloroso seppellire
un collega, penso.
Probabilmente le ha salvato
la vita piu' di una volta.
Viceversa?
Come sapeva che avevamo
prestato servizio insieme?
Lei ha pianto.
Non mi sembra il tipo di uomo
che piangerebbe senza ragione.
E' un anello con sigillo
della Guardia Nazionale
quello che indossa, vero?
Si', eravamo nella
brigata corazzata 3-192.
Abbiamo fatto insieme
due turni ad Anbar.
Quindi lei deve essere lo
specialista degli incendi.
Uh, no. Lo specialista degli incendi...
sarebbe l'agente Rigsby. Il
signor Jane e' un consulente.
Quindi lei... lei sara' in grado
di dire, allora, sicuramente,
se l'incendio era, uh, doloso
o accidentale o che altro?
Due anni con la squadra locale
antincendio di San Diego, come comandante.
Saro' in grado di dirlo. Comandante
Piller, lei e i suoi uomini
non avete contaminato la scena, giusto?
I miei uomini? Uh, sono siamo
solo io e Terry O'Brien, agente.
Ma si', abbiamo fatto
come ha detto lei.
Dopo aver tirato fuori Rich,
non ci abbiamo messo piede.
Quindi, per determinare
se e' doloso, avro' bisogno
di analizzare il cammino di
propagazione, trovare il punto di origine,
verificare l'esistenza
di segni di accelerante.
E' incendio doloso, okay...
e omicidio.
Come fai a dirlo?
Questa e' un parte
della porta del garage.
Si'?
Il lucchetto e' all'esterno.
Qualcuno ha chiuso dentro
Garcia, e ha dato fuoco al posto.
Il suo amico e' stato ucciso.
Mi dispiace.
Di solito a loro non piace osservare
il proprio lavoro... ai piromani?
Gia', per di piu' quando
e' accoppiato a un omicidio.
Forse questo tizio e' diverso.
Cosa ne pensi... Jane?
Jane?
Patrick Jane?
Da questa parte!
Ha osservato da quassu'.
Era qui.
The Mentalist
- s01 e09 "Flame Red"
Traduzione: Laveracy, FRa', lennynero54,
Dottor_k Revisione: TobyDammit
www. subsfactory. it
Cosa te ne sembra?
E'un lavoro sofisticato.
Timer elettronici,
detonatori al mercurio.
Ci vorra' il laboratorio
per essere certi,
ma sembra che abbiano usato
un accelerante particolare...
- propellente per razzi, roba del genere.
- Quindi abbiamo un professionista al lavoro,
o un amatore molto dotato. Grandioso.
E fai un calco delle tracce di
pneumatico in fondo alla strada.
Voi ragazzi andate in
citta' e parlate al tizio
che Garcia stava per incontrare quella
notte... comandante, qual e' il suo nome?
Mitchell Reese. Lavora
alla stazione di servizio
- sulla strada principale.
- Mitchell Reese. Andiamo.
Io e lei andiamo a parlare
con la vedova. Jane?
Queste persone sono del
Dipartimento Indagini della California.
Ci aiuteranno a trovare
chi ha fatto questo a Rich.
Salve. Piacere di conoscervi.
Grazie di essere venuti.
Io, uh... avete fame? Ce
n'e' piu' che a sufficienza.
- Oh, mi piacerebbe assaggiare.
- No, ma la ringrazio, signora Garcia.
Immagino di no.
Ho, uh, messo al lavoro
qualche lavapiatti,
e ho portato dentro la legna
da ardere, cosi' sei a posto.
- Grazie.
- Hai bisogno di niente?
No, Ben, sto bene. Grazie tante.
Queste sono le persone
della polizia di stato.
Oh, ehi. Ben Machado.
Qualsiasi cosa vi serva,
basta dirlo. E l'avrete.
Ben e' il nostro, uhm,
uomo di fiducia a Marquesa.
Intende solo che sono l'unico
agente immobiliare delle vicinanze.
Che riceve la sua commissione
in concime e polli.
- Anche lei era nella 192esima?
- Esatto.
Lei ha quel portamento militare.
Rich, Ben, io e un
altro paio di ragazzi
eravamo nel plotone insieme.
Gia'. Voialtri scoverete quel bastardo
- che ha fatto questo, quanto prima, vero?
- Certamente ci proveremo.
Immagino che avro' molto da fare.
Ci vediamo domattina?
Dovrei andare anch'io.
Signora, le dispiace se le
rivolgiamo qualche domanda?
No, certo che no. Prego.
- Tu devi essere Madeleine.
- Maddy. Qualunque cosa stia vendendo... passo.
Divertente. Cosa sei, cretino?
Mio padre e' appena morto.
Si'. Le mie condoglianze.
Succede.
Imparerai a conviverci.
Non per, uh, un po', ma
alla fine ci riuscirai.
Chi sei tu?
Il mio nome e' Patrick Jane.
Sono l'uomo che scoprira'
chi e' stato ad uccidere tuo padre,
e a farlo o farla... o
farli... mettere in cella.
Se parlerai con me.
Se parlero' con te? Come
se io sapessi chi e' stato.
Beh, tu potresti aiutarmi a scoprirlo.
- Si'?
- Tuo padre e' stato nella Guardia Nazionale
per tanto tempo.
Com'e' possibile che non ci siano
foto di lui con i suoi compagni?
Era solito tenere tutte le sue stronzate militari
in una scatola di vetro appesa al muro delle foto...
sai, medaglie e foto e altra roba.
- Ma l'ha staccata.
- Come mai?
Come dovrei saperlo?
Non gli piaceva parlare
- di cosa ha fatto laggiu'... non a me, comunque.
- Con chi ne parlava, tua madre?
- No.
- Che intendi con "no"?
Niente. Cioe', non gli
piaceva parlare di quella roba.
Perché sei cosi'
arrabbiata con tua madre?
Io...
non lo sono.
Se non fossi arrabbiata,
saresti con lei, adesso.
Lei ha bisogno di te. Suo
marito e' appena morto.
Oh, sono sicura che
imparera' a conviverci.
Stavo guardando la televisione.
Maddy era nella sua stanza.
Richard aveva chiamato per
dire che stava uscendo da Mitch,
e che presto sarebbe stato a casa.
Stava facendo cose per
"la parata dell'avocado".
E poi... dopo,
ho sentito uno strano rumore,
e ho visto
una luce fuori da quella finestra.
Era il garage... andava a fuoco,
con Rich dentro...
che urlava.
Ecco cos'era il rumore...
Rich che urlava,
cercando di uscire dal garage.
Salve, signora Garcia.
Um, ho preso le
patatine... uh, Cool Ranch.
Grazie, tesoro.
Um, vuoi un po' da mangiare?
Oh, posso avere un po' di pollo?
Certo, quanto ne vuoi. Serviti pure.
Uhm, Tommy fa dei lavoretti
in giro per la citta'.
E'disabile, ma per lo meno e'
indipendente, che Dio lo benedica.
"Disabile"?
E'ritardato, mamma.
Perche' non puoi dire le
cose cosi' come stanno?
Tutto e' una menzogna!
Scusate. Sapete i giovani...
Sa perche' e' cosi' arrabbiata?
Crede che il suo amante
sia responsabile per
l'assassinio di suo padre.
Il mio amante?
Come si permette?
- Il poliziotto.
- Il capitano Piller?
- Lui.
- Maddy non pensa queste cose.
Beh, non e' molto convincente.
Vuole riprovare con un
po' piu' di sentimento?
Lei non puo' arrivare qui
e fare accuse del genere a casaccio.
Non l'ha mai guardato
negli occhi una volta.
Continuava a cercare di tenerle
la mano. Lei non gliel'ha permesso.
L'aria era piena di una sensazione
furtiva di vergogna e desiderio,
il che mi ha fatto
capire che eravate amanti.
Cio' mi ha portato a due conclusioni...
Lei e Piller avete
ucciso assieme suo marito,
- ed ora lei e' in preda ai rimorsi...
- No.
No.
Le credo.
Lei ha trovato un metodo
piu' umano, di ucciderlo.
Seconda possibilita'... lei
ha una terribile sensazione
che l'abbia fatto Piller,
per liberarsi il campo.
No. Trey non l'avrebbe mai
fatto. Erano amici per la pelle.
Un amico per la pelle che va a letto
con la moglie del suo
"amico per la pelle"?
Susan...
noi scopriremo la verita'.
Quando Rich e' tornato dalla guerra...
mi ha tagliato fuori.
Era diventato qualcun altro.
Non era piu' mio marito.
Lei e Trey Piller avevate una storia?
Si'.
Ma Trey non avrebbe mai
fatto del male a Rich.
Lo so per certo.
Beh, lo spera.
Coraggio, ci aiuti, signor Reese.
Lei deve essere stato l'ultima
persona a vedere Rich Garcia vivo.
E allora?
Qual e' il problema?
L'iniezione, scommetto.
Gia'.
E'sempre la stessa storia
con i modelli anni 70, huh?
Gia'. Devo preparare questo
vecchio catorcio per la parata.
Era di questo che parlavamo io
e Rich, la notte in cui e' morto.
Non ha notato nessuno nei paraggi,
nessuno che lo stava aspettando?
A che ora se n'e' andato?
Era tardi, circa le dieci, forse.
Credete si tratti di omicidio?
Qualcuno l'ha cotto a puntino apposta?
Gia', cosi' pare.
- E'strano.
- Perche' strano?
Un altro uomo ucciso da un incendio nella
stessa citta' dalla stessa unita' di guardia?
- Questo, e' strano.
- Aspetta. Un altro uomo?
Il capo della polizia
non ve l'ha detto?
Tre anni fa. Un ragazzo, David Martin.
- Bruciato a morte.
- Ed anche lui era con la 192esima?
Gia'. Perlomeno questo si
dice. Era molto prima di me.
Sono in citta' da solo un anno.
David Martin viveva ad Alton's Grove.
Strano, che il comandante
Piller non ve l'abbia detto.
Van Pelt.
Questa e' la casa di Trey Piller.
I pompieri stanno arrivando, capo.
- Il comandante Piller e' ancora dentro?
- Non lo so.
Aiuto!
Fermo! Rigsby, aspetta! Idiota!
Rigsby!
Oh, mio Dio!
Stai fermo. Fermo. Fermo. Fermo.
Andra' tutto bene. Starai bene.
Ora ti sollevero' il braccio, okay?
Il dottore ha detto che
dobbiamo cambiare la fasciatura
- molto spesso.
- Come sta il comandante Piller?
L'unita' di Sacramento dice
che la prognosi e' riservata.
Ehi, ammirate la dottoressa Van Pelt.
Ecco qui. E'quella schifezza
al mango che ti piace.
- Come ti senti?
- Sotto l'effetto di qualche calmante, amico
Questo credo che tolga Piller
dalla lista dei sospetti, eh?
Si', specialmente da quando
il dottore dell'unita' ustioni
gli ha trovato un tasso
di droghe in circolo.
Ha detto che si e' svegliato
- con fuoco e fumo tutto attorno a lui.
- Interessante nuovo livello di crudelta'...
drogare qualcuno per farlo
risvegliare quasi cotto a puntino.
Ehi, e' la mummia. Allora,
l'incendio a casa Piller
ha lo stesso Modus Operandi
come nel caso di Rich Garcia.
E'stato usato anche dell'etere
etilico. Questa e' una firma.
Bella gatta da pelare.
Richiede tecnica, finezza.
Perche' non vai a
sentire cos'ha da dire
Susan Garcia su tutto questo?
E tu ed io andremo a controllare
questo posto ad Alton's Grove,
dove e' morto David Aartin.
Oh, "la mummia. " Ora
ho capito, le bende!
E basta sedativi per lui!
- Perche' non ci parlato di Dave Martin?
- A che riguardo?
La stessa unita' nella Guardia
Nazionale, stessa morte in un incendio.
- E'una coincidenza troppo strana.
- Ma la morte di Dave e' stato un incidente,
e poi piu' di tre anni fa...
- Un incidente?
- E'morto a causa di una sigaretta, povero sciocco.
Ha bruciato completamente casa sua.
Non e' rimasta alcuna traccia di lui.
Abbiamo dovuto seppellire della cenere.
Ci sono alcuni, ehm...
ci sono alcuni collegamenti
tra questo Dave Martin e suo marito?
Dave aveva un affare con loro...
con Rich, Trey e Ben.
Che tipo di affare?
L'avevano chiamata societa'
Mar Verde Real Estate.
Tutto era cominciato per dare un
posto dove vivere a Dave Martin.
"Nessuno deve essere lasciato
indietro" e tutto il resto, per Dave.
Aveva dei problemi? Fondamentalmente
era un alcolista cronico.
Non andava d'accordo con nessuno,
se non con i suoi commilitoni.
Avevano preso assieme un
pezzo di terra di cinque acri,
dalla citta' alta ad Alton's Grove.
E dopo la sua morte, che
cosa e' successo alla terra?
Oh, c'e' voluta una vita per
riportare sotto i loro nomi il terreno.
Insulsaggini legali.
Ho detto a Rich, "Non sprecare tempo.
Il terreno in ogni
caso non vale nulla."
Si da' il caso che Tommy viva lassu'
adesso, e' una specie di guardiano.
E per quanto ne so, Ben Machado e'
l'unico collega ancora in circolazione.
Credo di si'.
Interessante.
Mi chiami dopo aver
parlato con Machado.
Abbiamo un pubblico.
Ehi, Tommy.
Ti ricordi di Teresa Lisbon?
Uhm, venite.
Allora, Tommy...
Siamo qui perche'...
la signora Garcia ha
detto al mio collega
- che tu sorvegli questo posto per i proprietari?
- Ci do un occhio.
E'questo che mi ha detto il signor
Garcia... "Dacci un occhio, Tommy."
Questo e' David Martin?
Dave era simpatico.
Non si e' mai preso gioco
di me, neanche una volta.
- Tu non fumi sigarette, vero?
- No.
Oh, bene. Dave lo faceva ed e'
finito bruciato per un incidente.
Tu l'hai visto?
No, io ero all'ospedale,
perche' avevo l'appendicite.
Vuoi vedere la mia cicatrice?
No. No, ma sono sicura che il
signor Jane ne sarebbe onorato.
Jane?
- Tutto questo verde in mezzo alla siccita'?
- Non ad Alton's Grove.
- Ti piace? Ci sono anche i gerani.
- Oh, e' molto bello.
Ma non ditelo in giro, ok?
La co
- La compagnia mi manderebbe via.
Non avrei dove andare.
Sembra che esca dal terreno.
E'un acquitrino... una nuova
fonte di acqua sotterranea
- Varra' milioni.
- Varra' la pena di uccidere.
Van pelt?
Si'?
"Grace"...
E'un nome meraviglioso.
Essere grata.
E'da molto, che vorrei dirti una cosa.
Ora e' il momento giusto,
perche' sono quasi morto.
Io ti amo, Grace. Sono
completamente innamorato di te...
Tutto bene?
Si'.
Perche' fai tutto quel rumore?
Non e' che tu non mi piaccia.
Mi piaci.
E' solo che... noi lavoriamo insieme,
e ci sono delle regole.
E se ci mettessimo insieme,
uno dei due dovrebbe
abbandonare l'unita',
ed io sono un agente junior,
quindi dovrei essere io.
E questo lavoro e' molto
importante per me, ed io proprio...
Ehi. Vuoi andare a lavorare,
o vuoi giocare a fare
l'infermiera di Re Tutankamon?
Lavorare. Decisamente lavorare.
Signor Machado?
C'e' nessuno?
Forse e' da qualche parte nel
retro. Controlliamo il granaio.
Credo che abbiamo trovato Machado.
Si'. Signor Machado! Ben Machado!
Avvicinatevi di piu', e vi sparo,
e sparero' per uccidere!
Signor Machado, siamo della polizia!
- Polizia!
- Mostratemi il distintivo!
Le mostro il distintivo. Non spari!
Accidenti!
Va bene. Non sparo!
Si volti.
Non sapevo che foste poliziotti.
E quindi? Pensava che stessimo
vendendo abbonamenti per riviste?
Ehi, guarda un po' qui?
L'accelerante usato negli incendi.
Ce ne sono sei latte, nel fienile.
Etere etilico.
Brucia a 300 gradi Centigradi.
Sai a quale temperatura
brucia la pelle umana?
125.
Sono stato fortunato.
Piu' che altro ustioni
di secondo grado.
Il volto di Trey Piller,
e' semplicemente venuto via.
Senti, io non lo so da
dove viene quella roba.
Qualcuno mi vuole incastrare.
Qualcuno l'ha incastrata anche per
averci sparato addosso Signor Machado?
Perché da dove mi trovavo,
sembrava proprio lei.
Quello e' stato un malinteso.
Non sapevo chi foste,
- mi stavo difendendo.
- Davvero? Da chi?
Da qualcuno che cerca di uccidermi,
proprio come hanno ucciso Rich
ed hanno provato ad uccidere Trey.
E come mai lei sarebbe il prossimo
sulla lista "da bruciare" di qualcuno?
Perché eravamo tutti
insieme in un affare.
E con loro morti, lei
e' il solo proprietario
di Alton's Grove... il solo
possessore di tutta quell'acqua.
Oh, si', Ben, siamo a
conoscenza della falda acquifera.
Tutti quei soldi, proprio
sotto i suoi piedi.
Ma vede, quello e' il movente perfetto
per cui lei possa aver dato
fuoco a Piller e Garcia. Lei.
Non sono stato io, va bene?
Mm-hmm. Quindi lei intende dire
che chiunque abbia arrostito loro
sta cercando di ucciderla.
Ora di nuovo di chi si tratta?
Non lo so.
Ben, devo ammetterlo, sono scettico.
Come mai qualcuno vorrebbe
vedere morti voi tre?
Chi ne avrebbe tratto beneficio?
Vuole sapere la mia supposizione?
No.
Dave Martin.
Dave Martin e' morto.
Davvero? Ha visto il suo
corpo, Ben, dopo l'incendio?
No, ma e' morto.
Sembra che ne sia piuttosto
sicuro, come se fosse stato li'.
- Cosa sta insinuando?
- Nulla. Proprio nulla.
Sto dicendo che voi tre
avete cercato di ucciderlo
per tenervi Alton's Grove.
E' una menzogna.
Dave venne da lei tutto eccitato.
Aveva trovato una fortuna liquida...
sulla proprieta' che avevate comprato
per lui... praticamente la vostra terra.
Dave ve la doveva. Ma lui non ve ne
offri' nemmeno un pezzettino, vero?
Bastardo ingrato.
E' ridicolo.
Noi non avevamo nessuna idea di
quello che c'era fino a poco tempo fa.
Lei e Rich e Trey volevate
quello che aveva Dave,
Per questo avete dato fuoco alla sua
casa, e lo avete lasciato li' a morire.
Immagini... immagini il
tradimento che ha vissuto,
la rabbia impotente.
Quell'incendio fu un tragico incidente,
e voi non avete nessuna prova contraria.
Beh, qualcuno la' fuori
non ha bisogno di prove.
Qualcuno la' fuori ha
bisogno di vendetta...
Qualcuno molto intelligente
e molto determinato.
Ecco perché lui e' terrorizzato
e spara ai poliziotti.
Beh, e' lei, che dovrebbe
essere terrorizzato.
Spero che bruci come una candela,
miserabile figlio di puttana.
Non puo' parlarmi
cosi'. Ho dei diritti.
Si', ce li ha.
Beh, lasciamo andare questo infame.
Non abbiamo niente su di lui.
Due appunti... abbiamo
abbastanza su di lui.
Uno... aggressione
armata su Cio' e Van Pelt,
E due, pure un fienile
pieno di infiammabile.
L'aggressione era autodifesa, e
l'infiammabile ci e' stato messo.
- Solo due?
- In effetti no. Com'e' che hai cominciato
a dare ordini, innanzi tutto?
Sono io a dire chi va
e chi resta, non tu.
Beh, questo e', uh, appassionato
ma tranquillo. Molto bene.
Perché non lo provi con un piu'
deciso movimento della mano,
Tipo, "Sono io a dire chi
va e chi resta, non tu"?
Non scherzo.
Nemmeno io. Se lui resta qui, come
fa l'assassino ad arrivare a lui?
Potrebbe essere lui l'assassino,
e anche se non lo fosse,
- non vogliamo che l'assassino arrivi a lui.
- Si', che lo vogliamo.
Machado e' la nostra esca. E'la
nostra capra legata al palo.
E pazienza, se l'esca viene uccisa?
Beh, si'. Ecco perché si usano capre
- e non bambini o vergini, a questo scopo.
- Machado non e' una capra.
Beh, hai ragione. In
effetti non e' una capra.
E'simile ad una capra.
Merita di soffrire un po'.
Nessuno merita di essere ucciso.
Machado ha contribuito a
bruciare vivo Martin per avidita'.
Jane, noi siamo
rappresentanti della legge.
Tu lo sei. A me la legge non interessa.
Mi interessa la giustizia,
e la giustizia dice che
Machado merita di soffrire.
Quella non e' giustizia. E' vendetta.
- Qual e' la differenza?
- Cosa facciamo con Machado, Capo?
- Lasciatelo andare.
- Davvero? Tipo, lasciarlo andare, andare?
Davvero, proprio cosi'.
Va bene.
Stai tentando della
psicologia al contrario?
Ti sei espresso duramente.
Forse e' il momento che tu impari
che esistono le conseguenze.
Se Machado resta ferito, e' colpa tua.
Mi sta bene.
Non abbiamo mai
affrontato questo discorso,
perché l'ho sempre dato per scontato,
ma quando prendero' Red John,
intendo squartarlo e
guardalo morire lentamente,
come lui ha fatto con
mia moglie e mia figlia.
E se questo e' un problema
per te, dovremmo parlarne.
Allora parliamone, perché
quando prenderemo Red John,
noi lo terremo in custodia,
- e verra' giudicato in un tribunale.
- Non se io staro' ancora respirando.
Se cercherai di usargli violenza,
io cerchero' di fermarti.
- Se riuscirai a fargli violenza, io ti arrestero'.
- Ho capito.
Lo spero.
Beh, sono contento che abbiamo parlato.
Non avevo idea
che tu fossi tanto borghese e
convenzionale, su questo argomento.
Stai pensando quello che penso io?
No.
Come fai a saperlo?
Stavo pensando a come vorrei
poter tornare indietro
nel tempo e fare sesso
con la mia insegnante di storia delle
superiori, la Signorina Huffaker.
- E'a quello, che stavi pensando?
- No.
Stavo pensando a Mitch Reese, il
tipo della stazione di benzina.
Qualunque cosa accenda
il tuo fuoco, amico.
Come sospetto. Riflettici.
- Chi ci ha parlato per primo di Dave Martin?
- Mitch Reese.
Sapeva tutto della faccenda,
anche se si trova qui da un anno.
Allora?
Allora, non e' mai stato
trovato il corpo di Dave Martin,
e adesso qualcuno parla di vendetta
- nei confronti di quelli che lo hanno ucciso.
- Mitch Reese e' Dave Martin?
La barba, le cicatrici di
ustioni sulle sue braccia,
Tutta la sua intuizione.
Uh. Aspetta, Dave Martin era calvo.
- Una parrucca.
- Ci scommetterei dei soldi. Andiamo a parlargli.
Dobbiamo tener d'occhio Machado.
Per proteggere Machado dall'assassino,
e se Reese e' il nostro tipo,
e' proprio quello che facciamo.
Va bene, ma me ne tiro fuori.
Signor Reese, quando e'
arrivato esattamente a Marquesa?
18 mesi fa, piu' o meno.
- E cos'e' che l'ha portato qui? Perché Marquesa?
- Questo posto era in vendita.
Nessun altro motivo?
Non conosceva nessuno in
citta', prima di trasferirsi?
No. Ripartito da zero.
Come si e' fatto quelle cicatrici
da ustione sulle braccia?
L'esplosione di un motore mi
ha investito mentre ci lavoravo.
- Perché lo chiedete?
- Solo curiosita'. Sono suoi questi capelli?
- Come?
- Sulla testa. Sono suoi, o porta una parrucca?
- No, sono capelli miei. Che razza di domanda e' questa?
- Le dispiace se controllo?
- Si', io... ow!
- Mi scusi, signore.
- Accidenti.
- Grazie per la sua disponibilita'.
- Salve, Ben.
- Aah!
Ti servira' un innesco.
Stai indietro o ti do fuoco.
Chi sei? Cosa vuoi?
- Lo sai chi sono.
- Non ne ho una dannata idea, amico
Certo che lo sai, Ben.
Hai cercato di uccidermi.
Cosa?
No. E' impossibile.
No, non lo e'. Sono io.
Dave?
Dave Martin?
Aiuto! Aiuto!
Aiuto!
Nessuno puo' sentirti gridare, amico.
Morirai da solo,
gridando fino alla morte,
come ho fatto io.
Non puo' essere vero. Aiuto!
Perche' mi hai ucciso,
Ben? Eravamo amici.
Avevi un cosi' disperato bisogno
di soldi? Avresti dovuto dirmelo.
Avrei potuto aiutarti.
Te lo dissi.
Tutti noi, ti abbiamo pregato,
ma tu non hai voluto ascoltare.
Sporco bastardo egoista.
Non abbiamo cercato di ucciderti!
Mi dispiace, va bene?
mi dispiace!
Non ti senti meglio, adesso?
Ti perdono. Certo non posso
parlare per Dave Martin.
Figlio di puttana.
Non voi peggiorare le cose vero?
Rigsby! Cho!
Cosa?
Ho ucciso un intruso nel mio fienile.
Come potevo saper che
fosse un poliziotto?
Se e' quello che sei.
Cosa sei, esattamente?
Rigsby! Cho! Sono proprio qui fuori.
Ah, si'?
Aspetta un secondo. Stai
dimenticando una cosa.
Machado!
Ben Machado!
Non...
Sei pronto a morire?
Che diavolo sta succedendo?
Oh, cielo!
Rigsby! Cho!
Jane, sei li dentro?
Oh merda. Jane!
Jane!
Jane! Stai bene?
C'e' mancato un pelo.
Dove siete stati, ragazzi?
Abbiamo controllato una pista.
Certo, Lisbon non sapeva
che cosa stavi per fare...
un numero da circo idiota.
Nessun rancore. Ehi, ehi.
Oh, arrestate questo uomo.
- Ha confessato di aver ucciso Dave Martin.
- Fico.
E'tutto qui. Girati. Di nuovo.
Certo, certo, puoi...
Si', io... Io aspettero' qui.
Fermi!
Va bene. Prendilo.
Salve, signore.
Tommy, cosa stavi facendo a
casa di Machado, la notte scorsa?
Signore, avete della soda?
Di che tipo?
La mia super preferita e'
quella alla birra di radice.
Va bene, te ne faro'
avere un po' tra poco.
- Le piace la birra di radice?
- No.
Ti piace bruciare le cose, Tommy?
No.
No? Ne sei sicuro?
Sicuro di cosa?
Cosa stavi facendo a casa di Machado?
Stavo guardando il fienile bruciare.
Ti e' piaciuto guardarlo?
Ti ha fatto sentire bene?
No, ero spaventato. Non mi
piace il fuoco. Il fuoco fa male.
Ha della birra di radice?
Non ha senso. Tutte le
prove sono contro di lui.
Aveva tracce di etere etilico addosso.
Ma il piromane ha usato
un timer elettronico,
e carburante per razzi, e
Tommy indossa scarpe col velcro.
Chiamalo disabile,
ritardato, come ti pare...
Non ne sarebbe capace
in alcuna maniera.
- E se avesse un complice?
- Forse e' cosi'?
Qualcuno lo sta manipolando.
Qualcuno di cui si fida.
Lasciami un po' di tempo con lui.
- Ti dispiace?
- Fai pure.
Non fare casino.
Umorismo da sbirro.
Non e' divertente.
Ho il compito di scoprire
cosa ti ha portato a questo.
Vedi, i miei amici credono
che tu sia un idiota.
Tutti lo dicono. Qualche
volta non sono carini.
Si'.
Essere scemo ti da' una
sorta di potere, vero?
Ci sei e non ci sei.
E'come avere un mantello
magico dell'invisibilita'.
Non capisco cosa dice, signore.
Ma mi piacciono i maghi.
L'altro... signore ha detto che mi
avrebbe portato una birra di radici.
- Ma non lo ha fatto.
- La vendetta e' una via molto dura.
E' come quando il capitano
Akab inseguiva Moby Dick.
Certo, la balena mori', ma anche
la nave, la "Peapod" affondo'.
"Pequod". La nave di
Akab si chiama "Pequod"
Esatto.
La "Pequod".
Che scemo, che sono.
Qui c'e' la tua copia.
Devo proprio dirlo, sono impressionato.
Conosco professori
di letteratura inglese
che non l'hanno mai letto.
Mi piacciono le balene.
Mangiano i calamari.
Ripensandoci, avrei
dovuto capirlo, che eri tu,
la prima volta che ti ho visto.
Solo un idiota indosserebbe
una t-shirt come quella
in una casa in lutto...
un idiota, o un assassino temerario
con un perverso senso dell'umorismo.
Andrai a fondo, per questo.
Ma dovresti farlo come te stesso.
Sei riuscito a fare
qualcosa di straordinario.
Dovresti esserne
orgoglioso, in qualche modo.
E questa birra di radice, arriva?
Perche' non mi parli e basta, Thomas?
Non ha senso continuare a nascondersi.
Ti posso vedere.
Cosa vuoi sapere?
Ciao.
Piacere di conoscerti.
Sono curioso. Ci siete entrambi,
oppure Tommy e' solo
una parte che interpreti?
Oh, avanti. Non sono un caso mentale.
Tommy e' una parte... una recita.
Che non smetti mai.
Mi diverte.
Mi protegge.
Quando avevo 18 anni, rubai un'auto,
e venni beccato.
Ma quando tirai fuori la recita di
Tommy, i poliziotti mi lasciarono andare.
Naturalmente sono migliorato
parecchio, da allora.
Migliorato abbastanza da
vendicare la morte di Dave Martin.
Tre mesi fa, la compagnia ha finalmente
ottenuto il permesso
di sfruttare la falda.
Tutti quei soldi.
Ho messo insieme le cose,
ed ho capito cosa avevano fatto a Dave.
Grazie.
Lo confesso, non sono
mai riuscito a finirlo.
- Akab mori', vero?
- Si'.
- Ma anche la balena.
- Appunto. La vendetta non e' a buon mercato.
Oh, risparmiami la morale.
So quanto costa la vendetta.
Ne vale il prezzo.
David Martin aveva un mucchio
di difetti, niente da dire.
Ma era mio amico. Mio amico.
Quegli animali, se lo sono meritato.
E'stata giustizia.
Ammetti di aver ucciso Rich Garcia e
di aver tentato di uccidere Trey Piller?
Li ho guardati urlare e
contorcersi per l'agonia...
ed e' stato meraviglioso.
E'stato catartico.
Tu non capiresti.
L'agente Cho sbrighera' le formalita'.
Noi abbiamo finito.
Buona fortuna, Thomas.
Faresti una cosa per me?
Chiedi pure.
Diresti a Maddy Garcia...
che mi dispiace di averla ferita?
Dispiace? Gli dispiace?
Digli che se esce di prigione,
- gli daro' fuoco, e vedremo quanto gli piace.
- Maddy.
Tuo padre non era...
E tu non parlare di lui.
- Non ne hai il diritto! nessun diritto!
- Tuo padre ha ucciso un uomo.
E Tommy lo ha ucciso per
vendicarsi. Questo lo sai.
La vendetta e' un veleno.
La vendetta e' per i
pazzi e gli sciocchi.
Non mi importa.
Si', invece.
Ehi, vieni qui. Avanti.
Dobbiamo andare, ma...
puoi farmi un favore?
Potete farmelo entrambe?
Vi abbraccereste?
Fate finta, come se vi voleste bene.
Per favore? Cosi'.
Ecco. Cosi' va bene.
Ed ora rimanete cosi' fino
a che non ce ne andiamo.
Aiutera' Lisbon e me a sentirci
come se avessimo fatto
davvero la differenza. Grazie.
E allora?
Sembra che questo affare
abbia cambiato il tuo modo
di considerare la vendetta.
"La vendetta e' per i
pazzi e gli sciocchi."
E' piuttosto vero, credo.
Del tutto senza senso,
ma un bel senza senso.
Andiamo?
www. subsfactory. it